题⽬⼆：基于⽂献的事实验证任务 
项⽬背景 
在学术研究中，科学家和学者需要验证他们的研究假设、观点和数据是否真实且符合已有的⽂献。⾃动
化的事实验证⼯具提⾼⽂献审查的效率，确保研究结果的准确性。 
请基于学习到的⼤模型以及RAG（Retrieval-Augmented Generation,检索增强⽣成）知识，完成要求的
基于⽂献的事实验证任务。 
项⽬⽬标 
我们会给出原始⽂献数据集（qasper），包含⽂献id、⽂章题⽬title、⽂章内容full_text等⽂献内容数
据，同时，还会提供相关训练数据和预测数据，包含基于对应⽂献段落内容⽣成的陈述等内容。请注
意，该陈述可能是真实陈述也可能是虚假陈述，训练数据中会有专⻔的label列来记录陈述的真假。（具
体可详⻅数据⽂件） 
你需要做的是：使⽤⼤模型以及RAG技术，判断出陈述的真伪，输出正确的label标签，并且提供对应的
⽂献id以及⽂献段落section_name（不要求提供段落内容paragraphs）。 
以下会针对陈述的真伪各举⼀个例⼦说明： 
例如：以下是review_id为1906.01040⽂献在Conclusion中的⼀个部分： 
'Our work suggests that for a significant fraction of natural speech, human perception can be 
altered by using subtle, learnable perturbations. This is an initial step towards exploring the 
density of illusionable phenomenon for humans, and examining the extent to which human 
perception may be vulnerable to security risks like those that adversarial examples present for 
Msystems.' 
陈述为：Human perception can be altered by using subtle, learnable perturbations for a 
significant fraction of natural speech.
那么这个陈述根据⽂本⼤意，容易判断为符合的陈述，因为它是⽂章的第⼀句的转述。 
再例如，以下是review_id 为1912.13337 的⽂献在 Dataset Probes and Construction ::: WordNetQA 
::: Perturbations and Semantic Clusters 部分的⽂本： 
'Based on how we generate data, for each concept (i.e., atomic WordNet synset) and probe type 
(i.e., definitions, hypernymy, etc.), we have a wide variety of questions related to that manipulate 
1) the complexity of reasoning that is involved (e.g., the number of inferentiahops) and; 2) the 
types of distractors (or distractor perturbations) that are employed. We call such sets semantic 
clusters. As we describe in the next section, semantic clusters allow us to devise new types of 
evaluation that reveal whether models have comprehensive and consistent knowledge of target 
concepts (e.g., evaluating whether a model can correctly answer several questions associated with 
a concept, as opposed to a few disjoint instances).' 
陈述为：'Semantic clusters are used to evaluate whether models can correctly answer a few 
disjoint instances of questions associated with a concept, rather than assessing comprehensive 
and consistent knowledge of the target concept.' 
在⽂本中，semantic clusters 的⽬的是为了评估模型是否具有⽬标概念的全⾯和⼀致的知识，⽽不仅仅
是评估模型是否能够回答⼏个分离的实例问题。⽂本明确指出，semantic clusters ⽤于设计新的评估类
型，旨在揭⽰模型是否对⽬标概念有全⾯⼀致的知识，⽽不是仅仅回答⼀些不相关的实例问题。
所以这种以偏盖全的陈述，会被判定为错误的陈述，是不符合原⽂陈述。 
请注意! ⽆论判断陈述真还是伪，都需要提供对应的⽂献id以及⽂献段落section_name，在评分过程
中，⾸先会判断⽂献id和⽂献段落是否正确，只有正确⽆误后，才会对陈述的真伪进⾏进⼀步的判别 
项⽬参与⽅式 
具体的数据集及项⽬介绍，会发布在Kaggle竞赛平台上，你需要从以下链接进⼊该项⽬，注册账号并加
⼊竞赛。（必须从下⾯的邀请链接中进⼊）： 
项⽬邀请链接：
https://www.kaggle.com/t/3afa71dfcf074ad7bd8190882b819dd4
利⽤train.csv⽂件中的数据训练你的模型，然后对test.csv⽂件中的数据进⾏预测，以 submittion.csv格
式上传到平 
台。然后该平台会⾃动对你提交的结果进⾏评分，并显⽰出你当前的排名。
评判标准 
评价指标： ⾸先判断⽂献id和段落section是否都正确，再检查陈述判断是否准确。题⽬提供了测试
集，以及测试样例，你需要按照submittion.csv的格式，将需要提交的答案，按照正确的格式上交。 
注意！如果不按照正确格式上交，kaggle会⾃动检验并报错，请仔细检查提交结果。 
注意事项 
1. 本任务可以使⽤各类⼤模型以及相关RAG技术，欢迎同学们踊跃尝试。 
2. 务必将Kaggle排⾏榜的名字，改为 SUFE-你的名字-你的学号，否则视为⽆效提交。 
3. Kaggle显⽰指标为正确率得分，并仅接受正确率得分不低于0.3的提交。若正确率得分< 0.3，视为
⽆效提交。 
4. 在⽐赛进⾏期间，提交后可以获得公有测试集的准确率，仅代表当前排名成绩。⽐赛结束后，会⾃
动在私有测试集上评估准确率，并作为最终成绩。 
5. 早⻦加分：如果你在2025/12/16前提交了有效的结果（得分⾼于0.3），不论排名，课程总成绩+2
分。 
6. 有任何项⽬介绍上的疑问，欢迎邮件咨询助教